::PROJECT HAVEN::
prezentuje
PEAKY BLINDERS 5x06
Mr Jones
Tłumczenie: lukmisz
Woli pan irlandzką od szkockiej?
Tak, panie Churchill.
Irlandzka zamiast szkockiej.
Papierosy zamiast cygar.
A pańska matka
pewnie urodziła się w namiocie.
Babcia tak, mama na łodzi.
I lubi pan zamykać gęby ludziom
z wyższych sfer.
Wolę, by udowodnili mi, że są lepsi,
a nie pokazywali akt urodzenia.
Ja swojego nie mam,
więc niewiele dla mnie znaczą.
Pięknie przemawiał pan w Izbie Gmin.
- Dziękuję.
- Nie uwierzyłem w ani jedno słowo.
Przekonanie wprowadza emocje,
a te są wrogiem oracji.
- Czytuje pan grecką literaturę.
- Mam problemy ze snem.
Przybył pan w konkretnym celu,
panie Churchill?
Zamierza pan zawrzeć przymierze
z faszystą.
Dlatego też popytałem wśród najgorszych
w Whitehall
i dowiedziałem się, że tak naprawdę
nie zamierza pan się z nim bratać.
- Donosi pan na niego.
- Tak.
Dlaczego?
Szczerze mówiąc...
już nie mam pewności.
Dba pan o własny ogród, panie Shelby?
Zatrudniam ogrodnika.
W zasadzie trzech.
Trzy pokolenia ludzi bez ambicji...
którzy są szczęśliwsi
niż jak kiedykolwiek będę.
Gdyby ich zapytać, odpowiedzą,
że są pewne chwasty,
które nieważne jak i czym potraktować,
zawsze odrastają.
W końcu jedynym rozwiązaniem jest
zaoranie warstwy uprawnej gleby,
stworzenie pola błota i wypalenie
odsłoniętych korzeni pierwotnych.
To właśnie zrobiliśmy we Francji.
Ale kiedy słyszę takich jak Mosley,
widzę pierwsze oznaki kolejnej wojny.
I pan dostrzega dokładnie to samo.
Dlatego stawia mu pan opór.
Zgadza się.
Rozwikłałem pańską tajemnicę.
- Jaki ma pan plan?
- Nie będę pana nim obciążał.
Złamie pan prawo.
Muszę się wyspać.
- Przecież pan nie sypia.
- Mam problemy ze snem.
Ja również.
Panie Shelby...
bez wątpienia był czas we Flandrii,
że był pan pod ziemią, a ja na powierzchni,
lecz obaj byliśmy po tej samej stronie.
Sytuacja ta powtórzyła się w Westminster.
Niech robi pan, co musi, pani Shelby.
Gdyby pan czegoś potrzebował,
proszę dzwonić.
Są takie chwile, takie noce,
kiedy nie widzę w tym wszystkim sensu.
Skąd ja to znam.
Gaszę cygaro, a za godzinę chcę kolejne.
Czasem most między nimi
jest bardzo kruchym,
ale i tak po nim przechodzimy.
Namiot, potem łódź, dom,
teraz posiadłość. To jest coś.
Prawda?
Prawda.
Przy okazji...
to pan zabił tego irlandzkiego
oficera wywiadu?
- Zapomniałem jak się nazywał.
- Major Campbell.
Tak, Campbell.
Nie, zabiła go moja ciotka.
Muszę się wybrać kiedyś do Birmingham
i spędzić wieczór z pańską rodziną.
- Wydają się być interesujący.
- Tak, bardzo by się ucieszyli.
Dotarłem do Harolda Frencha,
sędziuje mecz Liverpoolu, chce gotówkę.
Tom szmata też chce gotówki
i zlania gościa, z którym zdradza go żona.
Lekarz mówił, żebyś przystopował
z whiskey.
Finn.
- Nie pukasz?
- Jak widać nie.
Cześć, Billy.
Jak tam, kolego?
- Dobrze, Panie Shelby.
- Nieźle wyglądasz.
- Ładny garnitur.
- Dziękuję, panie Shelby.
Zasłużył na niego.
Zarobiliśmy więcej na meczach
niż na gonitwach zeszłej soboty.
Jest dobry.
Wiem o tym.
Wybijasz się, to mi się podoba.
Jak tam twoja żona?
Pewnie stara bida,
jak to mówią Londyńczycy.
Wyprowadziła się.
Szkoda.
Mogę się przysiąść?
Mogą się przyłączyć?
Widzę, że dobrze się bawicie.
Dobry z ciebie chłop, Billy.
Mogłeś śpiewać w klatce niczym ptak,
a my co zrobiliśmy?
Otworzyliśmy ją i wyleciał z niej człowiek,
który dopiero poznaje siebie.
Dopiero odkrywasz prawdę o sobie.
Spójrz, co tu mamy.
Śmiało, Billy.
Pada śnieg, spójrz.
I jeszcze więcej płatków.
Wiem, że to lubisz.
Ja też. Może wciągniemy razem?
Nacieszymy się śniegiem razem?
Zobacz, ile na ciebie napadało.
Nawet do oczu, wybacz, kolego.
Przepraszam cię.
Jestem niezdarny.
Naprawdę przepraszam.
Teraz ty.
Spójrz na siebie.
Siedzisz sobie z najlepszym kumplem
i pewnie gadasz o naszych interesach.
Pijecie sobie whiskey,
palicie i wciągacie.
- I pracujemy.
- Pamiętaj, jeśli coś mu wygadasz,
to jego życie będzie wisiało na włosku.
Bo ludzie gadają, Finn.
Gadamy tylko o futbolu i kobietach.
I tylko o tym.
- Doprawdy?
- Tak.
No tak...
Wstawaj.
Idziemy na rodzinne spotkanie.
Źle się odżywiasz, chłopcze.
Nie jesz niczego zdrowego, a o to chodzi.
- Trzymasz się, Arthur?
- Niby czemu nie? Jestem wolny.
Napijemy się?
Polejcie mi znieczulacza.
W porządku, Charlie?
Jebany świr Barney
kopnął mnie w nogę, kiedy go obudziłem.
Gdzie on jest?
Jest przywiązany do latarni,
pilnują go Lee i srają ze strachu.
Masz drinka.
Po pierwsze...
Lizzie przeprasza, że nie mogła przyjść.
Charles ma koncert smyczkowy.
I powitajmy pana Aberamę Golda.
On i Polly pobierają się z trzy tygodnie,
z moim błogosławieństwem.
Od teraz będzie mile widziany
na naszych zebraniach.
Pierwszy temat, żałoba.
Pułkownik Ben Younger,
który mógł zostać członkiem tej rodziny,
został nam odebrany cztery dni temu...
przez mroczne siły.
Popytaliśmy trochę i chyba wiemy,
kto podłożył bombę.
W międzyczasie łączymy się w bólu
z Adą i jej nienarodzonym dzieckiem,
które być może pewnego dnia
dołączy do tych spotkań.
Lecz miejmy nadzieję,
że w szczęśliwszych okolicznościach.
- Wypijmy za szczęśliwsze okoliczności.
- Tak.
- Za Adę.
Drugi temat.
Ogłoszenie dotyczące Michaela.
Zanim przejdziesz dalej,
chciałbym coś powiedzieć
odnośnie do finansów
i przyszłości firmy.
Zgodnie z twoimi przewidywaniami,
nowe przedsięwzięcie z dostawami opium
przyniesie firmie przychód
w wysokości dwóch milionów rocznie.
Jednak w związku z tym, uważam że firma
powinna przejść restrukturyzację.
Michael, to może zaczekać
na nieoficjalne spotkanie.
Co masz na myśli?
Biorąc pod uwagę sumy pieniędzy,
dostawy i wysyłki
staną się głównym źródłem przychodu firmy.
To prosta matematyka.
Z pomocą żony zorganizuję ekspansję
do Ameryki,
gdzie biznes narkotykowy kwitnie.
Znam ludzi w Detroit,
Nowym Jorku i Bostonie,
już z nimi rozmawiałem.
A rodzina Giny ma w tym doświadczenie.
Na podstawie naszych rozmów
i przy regularnych dostaw z Chin
w krótkim czasie biznes narkotykowy
w Ameryce przyniesie 20 milionów rocznie.
To dość, byście wszyscy cieszyli się
ulgą i spokojem.
Wiem, że blizny i rany są wewnątrz,
nie na zewnątrz.
Jako członek nowego pokolenia,
jestem gotów zdjąć to brzemię
z waszych sfatygowanych barków.
Nadchodzi nowa dekada.
Przyniesie nowe okazje i terytoria.
Więcej pieniędzy
niż kiedykolwiek mieliśmy.
Tommy, wciąż możesz wykonywać
dobrą robotę i realizować swoje plany.
Mamo, możesz się ożenić
i mieszkać w wielkim domu.
Arthur, możesz być człowiekiem,
jakiego chce Linda.
Jebać Lindę.
Finn.
Dowiodłeś swojej wartości.
Jesteś częścią nowego pokolenia.
Mógłbyś pojechać ze mną
do Nowego Jorku.
Oto moja propozycja.
Pełna restrukturyzacja firmy.
Zostanę dyrektorem zarządzającym,
a ty prezesem niewykonawczym.
Ale pod fałszywym nazwiskiem,
by chronić twoją reputację.
Znalazłem nazwisko pewnego trupa.
Byłbyś zarejestrowany jako pan Jones.
Każde z was otrzyma procent
z rocznych zysków
i nie będziecie musieli angażować się
w dodatkowe zajęcia.
Spójrz w przyszłość, Tommy.
Przeczytaj i zachowaj otwarty umysł.
Zimno tu, Michael.
Amerykanie chcą układać się ze mną.
Temat numer trzy.
Powiedz mu prawdę.
Jakoś to zniesie.
Powiedz mi prawdę, Michael.
Amerykanie nie chcą robić interesów
z ulicznym gangiem. Te czasy minęły.
Tommy, przegryzł jebaną linę.
Otoczyli go, ale potrzebują pomocy.
Złapcie go!
Jebać Amerykanów.
Robię to dla ciebie, Tommy.
Już czas.
Wiesz o tym.
Tommy, mama odchodzi,
John nie żyje, Arthur potrzebuje pomocy.
Facet Ady zginął na twoim podwórku,
bo spierdoliłeś sprawę.
No dalej, potnij mnie.
Jak za dawnych czasów.
Albo spójrz na to realnie.
Jak na naturalną sukcesję,
która któregoś dnia
musi się dokonać.
Dałem ci szansę.
Zdradziłeś mnie.
Lepiej, żeby cię tu nie było,
jak wrócę.
A ty, przekaż swojej rodzinie...
Niech zgadnę.
Nie zadzierajcie z Peaky Blinders.
Mam rację?
Jesteśmy zmuszeni wybrać
drugą opcję.
- To nie przez głosy!
- Uspokój się!
- Odłóż broń.
- To nie przez jebane głosy!
Barney!
Odłóż broń. Spocznij.
Finn.
Spocznij, żołnierzu.
Spójrz na mnie. Jesteś po naszej stronie.
Jesteś w domu.
- Tak?
- Tak.
Weź to, Barney, Jeremiah?
Zabierz go Charliego,
nim padnie.
Diabeł zostanie aniołkiem.
Isiah, Curly, idźcie z nim.
Chodź, bracie.
Mam dobre wieści.
Jezus cię kocha.
To gdzie, kurwa, jest?
Dobra, panowie, spotkanie uzupełniające
pokolenia, które faktycznie coś robi.
Napijmy się czegoś porządnego,
a nie tych sikaczy.
No i już.
Temat numer trzy.
Chciałem kogoś przedstawić,
tylko że już poznaliście tę osobę.
- We Francji był naszym towarzyszem.
- Kim, do chuja, jest teraz?
Kimś, kogo możemy wykorzystać.
Do czego? Walki z niedźwiedziem?
Przyznaję, że nie postawiłbym na miśka.
Aberama, ten człowiek jest
wyszkolonym snajperem Royal Marine.
Ponadto jego działaniami
nie zainteresuje się policja.
- Jakimi działaniami?
- Zabijaniem.
Od kiedy martwisz się policją?
Barney Thomason
zabije członka parlamentu.
Możliwe, że przyszłego premiera
Wielkiej Brytanii.
Że co, kurwa?
Po zamachu Wydział Specjalny
i wywiad będą prowadzić śledztwo.
Potężni ludzie będą wkurwieni
jak jebane szerszenie.
Żaden trop nie może prowadzić do nas.
Barney Thomason
jest oficjalnie niepoczytalny.
Uciekł z ośrodka, przepełnia go żal.
Nikt nie będzie kwestionował tego,
że zamachu dokonał działający
w pojedynkę strzelec.
Poświęciłbyś starego towarzysza?
Jeśli go złapią, nie powieszą go
z powodu jego szaleństwa.
Odeślę go tam, skąd go wyciągnąłem.
Zapewnię mu pełne wrażeń wakacje,
których pewnie nie będzie pamiętał.
Gdzie dojdzie do zabójstwa?
Proszę.
Będzie na scenie.
Jak i multum świadków.
Podczas wiecu
będzie demonstracja antyfaszystowska.
- Strzał padnie podczas zamieszek.
- To my organizujemy tę demonstrację?
Tak.
- Gdzie ty będziesz, Tom?
- Na scenie, przytrzymywał mu głowę,
będę patrzył, jak uchodzi z niego życie.
Potem wygłoszę przemówienie i opowiem
o sprawie, za którą zginał
oraz, że nie możemy jej porzucić.
Lecz będzie bezpiecznie spoczywać
w moich rękach.
Ja pierdolę.
Tommy, twoje ambicje
mają jakieś granice?
Jimmy McCavern będzie odpowiadał
za ochronę wiecu.
Pewnie będzie gdzieś na skrzydłach.
Zlikwidujesz go wedle uznania.
Co my mamy zrobić?
Ty, Arthur i paru chłopaków Lee
dostarczcie Barney'a na pozycję.
- Będzie na bramie świetlnej.
- Będą potrzebne łańcuchy i coś na lęki.
- Nie, nafaszeruję go.
- Będzie naćpany?
We Francji nigdy nie spudłował,
nieważne, co mu podawano.
Będzie miał czas potrenować.
Arthur poda mu kokainę,
by wyostrzyć mu zmysły.
Będziesz stał sobie na scenie,
gdy ten naładowany kokainą świr
będzie mierzył do człowieka
stojącego obok ciebie?
Witamy w rodzinie, Aberama.
A co ze mną?
Z gościem z połamaną nogą?
Po zamachu każdy gliniarz z Birmingham
zostanie wysłany do Bingley Hall.
Wykorzystaj tę okazję, by przemieścić łódź
pełną opium do śluzy Stourbridge.
Będą na ciebie czekali Chińczycy
z walizkami pełnymi gotówki.
250 tys. funtów.
Każdy z was dostanie 30 tys. funtów
w gotówce, za dodatkowe usługi.
Ja pierdolę, Tom!
Kto chce odejść,
niech zrobi to teraz.
Kto jest zmęczony starodawnym,
ulicznym gangiem, może odejść.
Kto jest zmęczony, może się,
kurwa, wycofać.
Świetnie.
Charlie, idź na złomowisko
i rozpal ogień.
- Johnny, przyprowadź vana.
- Po co ten ogień?
To temat numer cztery.
Już czas.
Jezu, Panie Shelby.
Przyszedłbym wcześniej,
gdybym wiedział, że pan tu będzie.
Mickey, usiądź.
Dostanę drinka?
Pewnie, napij się.
Parę dni temu bylem w Londynie.
By odebrać ładunek.
Spotkałem Irlandczyków.
Wiedzieli, że przyjadę.
Kiedy, gdzie, i o której,
nawet wiedzieli, co odbieram.
Jezu.
Cztery dni temu zginął żołnierz,
pod moimi oknami.
- Ktoś podłożył bombę.
- Gazety pisały, że to sprawka IRA.
- To nie IRA, Mickey.
- Nie oni.
Rozmawiałem z dziewczynami pracującymi
w centrali telefonicznej Digbeth.
To moje przyjaciółki.
Zapytałem o połączenia
przed eksplozją.
Powiedziały mi,
że na pół godziny przed wybuchem
dzwoniono do kogoś w Sparkhill,
kto ma powiązania
z Ulster Volunteer Force.
Płaci za usługi gotówką.
Paddy Rose.
Tak, wraz z bratem rozmawialiśmy
z Paddym.
Na odległość.
Powiedział, że to on podłożył bombę.
Tak, rozmawialiśmy z nim.
Zabiliśmy go, Mickey.
Paddy Rose nie żyje.
Utopiliśmy go.
Spoczął na samym dnie
kanału Grand Union.
Dziewczyny z centrali podały mi
numer człowieka, który telefonował
przed eksplozją,
to był twój numer.
To ty do niego dzwoniłeś.
Ty dałeś mu cynk.
Kazano ci to zrobić, jak tylko czarny
pasujący do opisu wjedzie do Small Heath.
Wiemy,
że udzielałeś informacji Irlandczykom.
Wiemy o tym.
Tak.
Pracowałeś sobie za barem,
obserwowałeś, słuchałeś, notowałeś
i opowiadałeś historyjki temu,
kto dawał więcej.
No dalej.
Wyduś to z siebie.
Jezu.
Przepraszam, panie Shelby.
Nie patrz, Tommy.
- Odmalowanie sufitu będzie tańsze.
- Mickey!
Ja pierdolę, Arthur.
Trzęsę się, jak zwykły człowiek.
Co z piątym tematem?
Bo przecież jest, nie, Tommy?
Ja, kurwa, tonę.
Tonę, Tom.
Wspomniałeś o piątym temacie,
więc mów.
Opowiedz o nim, Tommy.
Mógłby wejść w życie
wraz z nową dekadą.
Michael mógł mieć rację,
moglibyśmy ustąpić.
Wyjebać stąd
i zostawić to młodszym.
Michael mógł mieć rację.
Mógł mieć, kurwa, rację.
Nie ma żadnej sprawy numer pięć!
Sprawdź czy Polly wciąż jest
po naszej stronie.
- Ja muszę jechać do Margate.
- Dobra, Tom.
W porządku, bracie!
Boże, Jezu.
- To ty, Tommy?
- To ja.
Nacierałem sobie olejkiem miejsca,
które mnie najbardziej bolą.
Co sądzisz o tym widoku?
To Margate. Co poradzisz?
Coś ci powiem, Tommy.
Siedzę całymi dniami na krześle,
na tym właśnie balkonie i myślę,
że życie jest znacznie łatwiejsze,
kiedy wszyscy myślą, że nie żyjesz.
- Witaj, Alfie.
- Ano.
- Patrzyłeś przez lornetkę?
- Tak. - Ja obserwuję statki.
Nie ma dwóch takich samych.
- Tak widzi nas Bóg swoimi oczami.
- Bóg?
Tak jakby, wiesz, o co chodzi.
Ktoś odpowiedzialny za ten bajzel.
Od jak dawna wiesz, że żyję?
- Napisałeś do mnie list.
- Naprawdę?
Tak, pytałeś o swojego psa.
Na początku dawali mi sporo prochów.
Leżałem tam, przyszedł przypływ
i mnie obudził.
Pamiętam, że rozglądałem się
i myślałem...
Kurwa, jeśli to jest piekło,
to strasznie przypomina Margate.
Może tak właśnie wygląda piekło?
Nie według tej świętej księgi.
Oddaje bardzo wyraźnie obraz piekła.
Obaj mamy przejebane, kolego.
- Czytasz gazety, Alfie?
- Nie, nie bądź głupi.
- Ale słyszałeś.
- O faszyzmie? Słyszałem.
Trzy, dwa, jeden, bum.
Nie? Dobra.
Dobry Boże, pogorszyło ci się, kolego.
Ja żyłem jak w raju.
Czasem strzelę sobie w burtę statku,
czasem do starej mewy.
Alfie...
- Zastrzelę Oswalda Mosley'a.
- No cóż...
mam nadzieję, że z nim pójdzie ci lepiej
niż ze mną.
Coś ty sobie myślał?
Twój umysł zbłądził?
- W zasadzie tak.
- Dobra, w porządku.
Spójrz, statek.
Czemu chcesz go odstrzelić?
- Musze zorganizować zamieszki, Alfie.
- Dobrze.
I słyszałem, że wciąż masz
coś do powiedzenia
w społeczności żydowskiej.
Coś ci wyjaśnię.
Od czasu mojego zmartwychwstania,
uważają mnie za Boga.
W Ziemi Świętej ktoś wykuł moją podobiznę
w skale na pustyni,
planuję pielgrzymkę w tamto miejsce,
by stanąć we własnym cieniu.
Zastrzelisz go, bo jest zły?
Potrzebuję ludzi, którzy umieją się bić.
Mosley'a chronią ludzie z Glasgow.
A jeśli zamieszki wywołają Żydzi,
będzie to wytłumaczalne.
- Od kiedy musisz się tłumaczyć?
- Odkąd wszedłem do polityki.
No tak.
I jak ci się to podoba, Tommy?
Gangi, wojny, rozejmy...
Dla mnie to nic nowego.
Myślisz, że wraz z jego śmiercią,
umrze jego przesłanie?
Zabiję człowieka,
a potem jego przesłanie.
Ile płacisz?
- Myślałem, że zrobisz to dla sprawy.
- Spierdalaj.
Każdy dostanie po 20 funtów,
ty zgarniesz 5 tys.
Jako Bóg, mogę się wznieść ponad
twoje bluźnierstwa, kolego.
Dziesięć?
- Jak mój pies?
- Nic mu nie jest.
W takim razie dziesięć wystarczy.
Gdzie mają być?
- W Birmingham.
- Nie, nie.
Dwadzieścia będzie za mało,
żeby wleźli do tego kurwidołka.
Będą musieli dostać przynajmniej 25.
Zgoda.
Może przy okazji zabierzesz psa?
Nie, lepiej, żeby myślał,
że jestem trupem.
I policja też niech tak myśli.
Wciąż w tym siedzisz, co?
Nie masz swojego Margate.
Nie.
- I nie interesuje mnie zabijanie mew.
- Ale członków gabinetu tak?
Tak.
I ich informatorów.
Ze względu na ból brałem mnóstwo leków,
bo jakaś cipa postrzeliła mnie w twarz.
Nie będę zanudzał cię szczegółami
tak nieistotnego wydarzenia.
Niemniej, miałem nawracający sen.
Widziałem cię na polu
z wielkim czarnym koniem.
Pożegnałeś się z nim,
po czym go zastrzeliłeś.
A zatem, co teraz?
Będę ciągnął to dalej...
póki nie znajdę człowieka,
którego nie będę w stanie pokonać.
Arthur pytał po czyjej jestem stronie.
Będzie wojna.
I jeden z was w niej zginie.
Lecz nie umiem powiedzieć który.
I tak to zrobi.
- Tak.
- Powinnaś wiedzieć,
że jeśli Aberama wybierze jego stronę,
zabiję go.
A co ze mną?
Zrobię, co będę musiał, Pol.
Zabijał... i zabijał.
Tylko tak ludzie będą cię słuchać.
Niedługo będziesz musiał wyjść na scenę.
Będą cię słuchać miliony.
I będziesz rządził krajem
tak jak tą rodziną.
Najwyraźniej lud tego chce.
Ale nie ja.
Już nie.
Oto moje wymówienie.
Jeśli martwisz się Barney'em, to śpi.
A ja nie mogę zasnąć,
bo mam, kurwa, rozjebaną nogę.
Powiedz mi,
jak zginęła moja matka, Charile.
Przecież wiesz.
Utonęła.
Wiem, że to nie był wypadek.
- Powiedz mi prawdę, Charlie.
- Prawdę?
Pierdoloną prawdę.
Kurwa mać.
Po prostu weszła do wody.
Twój ojciec był do niczego.
Przez trzy dni próbowałem
ją powstrzymać.
W końcu i tak to zrobiła.
- Powiedziała dlaczego?
- Nie podała sensownego powodu.
Powiedz mi to,
co nie miało sensu.
Mówiła, że to Cyganie zrobili gwoździe,
którymi przybito Jezusa do krzyża.
Dlatego jesteśmy przeklęci
i nie możemy zaznać spokoju.
Mów dalej.
Że musimy się przemieszczać,
bo inaczej dopadnie nas poczucie winy.
Zaproponowałem,
by ruszyła w drogę.
Pojechała do Worcester.
Wróciła z białym kucykiem.
To ten sam, którego dała tobie.
Jeździłeś na nim, pamiętasz?
Gdy patrzyła jak na nim jeździsz,
wydawała się być szczęśliwa.
A potem odeszła.
Nic z tego nie miało sensu.
Po tym wszystkim, gdy patrzyłem
na białego kucyka, widziałem ją.
Byłem w niej zakochany, Tom.
Nikt o tym nie wiedział.
Gdy wyciągałem ją z kanału,
pękło mi serce.
Twój dziadek postąpił tak samo.
Popełnił samobójstwo.
Czasem takie rzeczy są rodzinne.
Jebać rodzinę, Tom.
Musisz się z tym pogodzić.
Jesteś Cyganem, nie możesz stać w miejscu,
bo dopadnie cię poczucie winy.
Nie potrzebowałeś tabletek,
tylko kolejnej wojny?
Śmierć Żydom.
Szalom, moi przyjaciele.
Wsiadajcie.
Zero litości
dla tych faszystowskich gnoi.
Żydzi i Cyganie zjednoczeni.
- Muszę iść.
- Dokąd?
- Zabiją dziś faszystę.
- Że co?
- Mosley jest w mieście.
- Naprawdę?
Zabaw się, wypij drinka, znajdź pannę
i słuchaj radia.
Nie będziemy stać bezczynnie,
by te ścierwa rządziły naszym miastem.
Faszyzm nie może dojść do głosu,
to mowa nienawiści.
Z drogi!
Mamy prawo protestować!
Jeśli ktoś będzie się stawiał,
lejcie jak, kurwa, psa.
- Mamy prawo protestować!
- Mamy kolejnego!
Uspokójcie się.
Protestując nie łamiemy prawa.
Z drogi.
Puśćcie ją.
- Nie potrzebuję pomocy faszysty.
- Potrzebujesz.
Na Steelhouse Lane
zrobią z tobą, co zechcą.
Puśćcie ją.
Jestem Tommy Shelby i rozkazuje ci,
żebyś ją, kurwa, puścił.
Pierdol się.
Bardziej zaszkodzisz im
od wewnątrz, rozumiesz?
Możesz bardziej im zaszkodzić
od wewnątrz.
Chodź.
Z drogi.
Bierz.
Też sobie wciągnę.
Zaszalejemy.
- Chyba wiesz, co robić?
- Tak, Tommy spogląda na zegarek,
odliczam od dziesięciu
i rozwalam gościowi głowę.
To na później.
Dziękuję.
- Do zobaczenia, Arthurze.
- Żołnierzu...
Po wykonaniu zadania spierdalaj
jak pojebany, żołnierzu.
- Nie zatrzymuj się.
- Spierdalać jak pojebany.
Właśnie tak.
Właź.
- Ogarnij twarz.
- Ja przynajmniej mam jedną.
Co miałeś na myśli,
mówiąc o szkodzeniu od środka?
- Mam plan.
- Jak zawsze.
Ale jest niebezpieczny, więc poznając go,
dzielisz też ryzyko.
- Sądzisz, że się boję?
- Nie, ale tylko bardziej się narazisz.
Zanim zacznie się przemowa,
idź do domu.
Będzie mnóstwo aresztowań,
a i tak już na ciebie polują.
Dlaczego?
Co się stanie?
Zrobię coś dobrego.
A gdy robię coś dobrego,
cierpią niewinni ludzie.
Więc idź do domu.
Gdy to się skończy, możemy się spotkać
i omówić strategię.
Tamta bestia, to tylko bestia.
Jest jak koń.
To jeździec decyduje,
w którym kierunku ma jechać.
A kto będzie jeźdźcem?
Po prostu idź do domu.
- Pełno?
- Po same, kurwa, brzegi.
- Jakieś kłopoty?
- Tylko paru komunistów.
Gliniarze pomogli nam się ich przepędzić.
Kilku awanturników to dobra rzecz.
Możemy pokazać, jak rozprawiamy się
z opozycją.
Ponoć nadchodzi gang Żydów
z Digbeth.
Ale jeszcze nie ma po nich śladu.
Niech przyjdą.
Powitamy ich odpowiednio.
Kręci się też kilku Peaky Blinderów.
To nasi sojusznicy.
Nie będzie między nami żadnych zawirowań.
Zachowajcie siły na później.
Panie McCavern?
Śmierć Żydom.
Nie żartuję, panie McCavern.
Włącz radio i zrób głośniej.
Chcę posłuchać wiadomości.
Panie i panowie,
pan Oswald Mosley.
Śmierć Żydom!
Witajcie, mieszkańcy Birmingham.
Dziękuję, że przyszliście
w tę mroźną i ciemną noc,
pomimo przeszkód i prowokacji
ze strony naszych wrogów.
Używają cegieł, kamieni i butelek,
my używamy rozumu, argumentów i faktów.
Spośród wrogów możemy wskazać
pana Winstona Churchilla,
który wczoraj napiętnował mnie
jako zagrażającemu demokracji.
To ci, którzy odeszli są szczęściarzami.
Ale pan Churchill nigdy nie był
przyjacielem ludu.
Nie pożegnał się ze swoim dostatnim życiem
ani nie zrezygnował ze stanowiska,
wybrał drugą opcję, co jest oczywiście
dla niego bardzo charakterystyczne.
Oczywistym jest, że wszyscy dziś
tu zebrani
są przekonani do naszej sprawy.
Niektórzy przyszli, by przekonać się,
co reprezentujemy.
Bez pośpiechu, Tom.
Oto nasze podstawowe zasady.
Każdy obywatel będzie służył państwu.
Nie bankom, nie partiom, nie Żydom!
Śmierć Żydom!
Bariery klasowe zostaną zniesione,
a pod narodowosocjalistycznym
i faszystowskim kredo politycznym
narodzi się większa Brytania.
Nie ma sensu ukrywać faktu,
że od 1918 roku,
kiedy nasi bohaterowie wrócili z Francji,
nasze imperium
nosiło oznaki dezintegracji,
a nad naszymi obywatelami
wisiało widmo katastrofy.
Z drogi!
Idźcie.
Dziesięć.
Dziewięć.
Osiem.
Siedem.
Sześć.
Pięć.
Cztery.
Trzy.
Dwa i pół...
Pora ze sceny zejść, starcze,
póki to się nie wyjaśni.
Są tu gliniarze.
Musisz być z dala od ciała.
- Co tu, kurwa, robisz?
- Co się stało?
Nie wiem.
To nie ma, kurwa, żadnego sensu.
Spokojnie, kurwa, to my.
Aberama nie żyje.
Po mnie też przyszli.
- Co ona tu, do chuja, robi?
- Dorwali Barney'a.
Dorwali Barney'a.
Wiedzieli o wszystkim. o, kurwa, wszystkim.
Kto wiedział, Tom?
- Johnny, zabierz stąd tę kobietę.
- Chcę wiedzieć.
Wyprowadź ją!
To nie ma sensu.
Najmniejszego, kurwa, sensu.
Kto?
Chińczycy, Włosi...
Wydział Specjalny, wywiad,
McCavern, Mosley...
Mosley o niczym nie wiedział!
Jezu, kurwa, Chryste.
Przerażasz mnie, Tom.
To nie ma sensu.
Kto?
No kto?
- No kto?
- Musisz wiedzieć, Tom.
Przerażasz mnie, co robisz?
Powiedz coś.
Może go znalazłem, Arthur,
człowieka, którego nie pokonam.
- To Mosley?
- Nie wiem.
Kurwa, nie wiem.
To nie ma sensu.
Wejdźmy do środka.
- Rozgryziemy to, napijemy się.
- Muszę się przejść.
Zrobiłeś już wszystko.
Możesz zrezygnować z tego wszystkiego.
To takie proste.
Wystarczy niewielka zmiana.
Polub nas!
www.facebook.com/ProHaven